好我们这节课来讲一下这个嗯Python的开发环境啊
我们用的是PYCHARM跟anaconda去组合的啊
首先我们安装anaconda
我们直接进行下载
我这里下载好了
直接进行安装哈
直接双击安装就好了
这里我们点下一步
下一步这里为所有用户
下一步这里安装盘的话
我这里就直接安装在C盘
因为我的C盘比较大哈
你要选择其他盘的话
对应的其他的东西到时候注意一点就好了啊
其他安装到其他盘也是可以的啊
我这里直接就安装在这个盘
然后的话我们看一下怎么选啊
这里不选
然后点击安装
然后可能要一段时间啊
好我们再点击下一步
然后我们继续啊
再点下一步
然后点完成就好了
请完成
然后我们现在来看一下啊
这里面有没有这个
我们来看一下
这里没有是吧
我们搜一下看看啊
啊这里有啊
可以找一下他这个哈
我们点一下
然后进来看到这个啊
看到这个就说明我们的这个环境没问题啊
这个on conter就安装成功了
然后这个的话我们不需要去管啊
关掉就好了
然后我们接下来的话安装这个排
char pyx m的话
我们同样的我下载好了啊
就关掉了
我们双击它进行安装
同样我也是放在C盘哈
我C盘空间比较大
我放在C盘
你放在其他盘也是可以的
然后你这里全部勾选
那个添加到这个右击打开那个工程啊
下一步
安装
这里的话嗯我这里就不重启了哈
你你这里的话可以最好是点一下重启啊
我这里不重启了
点击完成
然后我们来打开啊
我们打开这个排插排插模
我们打开
然后这里的话我们不需要导入哈
直接OK那这里需要激活哈
这个激活的话本身你如果说没装过的话
有一个30天的
好像是七天吧
因为我这装的是专业版的
好像是七天的试用期吧
嗯这个我这里做一下这个激活啊
啊我这里已经激活过了哈
我这里已经激活了
然后接下来我们进行汉化哈
我们看一下嗯
现在是英文界面的
我们汉化的话嗯我们直接点这里的话
没有这个我们本身是要安装一个插件嘛
但是这里没有办法你进到这个插件
我们只能说创建一个工程
随便创建一下啊
我这里的话就选一下这个工程创建哈
嗯我们选这个
创建我们随便创建一下哈
然后主要就是要进到这个安装这个插件
我们这里报错
不管它啊
我们进到这个插件里面
这个plain
然后点这个里面我们搜一个中文
也可以搜CHINESE
可以啊
就这个哈我们直接点击安装
安装好的话
我们直接重启IDE哈
让它自自动重启一下IDE
那现在就中文了哈
已经汉化好了
然后呢
我们接下来的话要安装一下其他的插件啊
我们来看一下嗯
这个地方的话一个是我们用同一零码啊
我们把这个统一零码的插件
为了帮助我们写代码
把这个插件也安装一下
这里的设置插件
搜索统一零ma
就这个我们点击安装接受啊
这个可能需要一段时间弄好了
这个时间还是蛮久的哈
然后的话嗯我们这里点击确定
那这里就有一个同一零码的哈
我们需要我这里需要登录的哈
我们点击要呃进行登录
就是用你的账户登录哈
这登录的话直接扫码登录就好了
这个就不讲了
反正就是这里要进行登录
然后我们接着往下看哈
呃这个配置anaconda跟这个PYTHM进行融合
主要就是为了把它的一个命令行哈
移到这个终端这里啊
移到这个PYTHM终端这里面
现在这个PYTHM这个里面的话
是不能运行on AC康纳的命令的哈
我们搜一下啊
康纳又没有啊
所以说我们要做这个融合怎么做呢
就是把这个命令改一下
就是在来我们先这里加一个吧
加一个那个吧
嗯我们先把这个环境创建
跟着这个项目
把这个项目创建一下啊
我们先把这个退出关闭项目
我们新建一个项目
这个项目的话我们随便放哪里都可以啊
我们先随便放哪里都可以
我们来跟着这个做先前配置的解释器啊
我们在这里
先前配置好的
然后我们这里添加
然后添加本地的
然后这里我们选择CONDA环境
然后我们这里的话使用现有的
我们我现在也创建了一个号
你们如果没有的话
呃
可能就直接用这个看试一下行不行啊
我们在这里点击确定
然后我们这里点击创建啊
可以哈
这里用的是它默认的一个相当于是默认的一个
我们不会去用
默认的话
我们会自己创建自己的环境
这个ANACCA就是做这个虚拟环境隔离的
也就是说我们这个项目用的可能是一
一种环境啊
然后的话我们另外一个项目
可能用另外一个环境
例如说我们现在这个项目用的是这个嗯
Python的版本是3.110
那下一个我们可能用3.009的是吧
嗯都可以进行隔离的
如果说你不用这种虚拟的环境
你直接在你的本地安装
那你只能一个环境对吧
你下次开发呃
别的项目的话
你又得把这个卸载掉
重新安装新的这个
所以说在用这个虚拟的
让他CANA去管理这个的话会比较方便啊
我们跟着这个做哈
然后我们这里创建创建完成之后的话
这里我们点击设置设置
把这条命令啊
这里因为我装在C盘哈
我的anaconda装在C盘
所以说我们这个命令直接放到这里
就可以在设置里面的工具
然后终端我们把这个shell路径改一下啊
在设置
这个工具终端
就这个哈
现在他用的是power shell啊
我们不用power shell
直接把这个点击应用
然后点击确定
然后现在我们来看一下这个终端
点击终端好
你看他进来就是这个on AC康纳的这个命令行啊
我们现在运行这个康达执行的话
就没问题了哈
就有这个命令了
你看现在嗯我们这个现在用的是这个环境啊
我们需要自己去创建环境哈
这里就说明已经融合成功了
我们创建环境这个怎么做呢
我们呃我看一下
我这里演示一下吧
演示一下这个康达的环境的创建啊
嗯首先的话我们需要创建一个on AC
康纳的环境的话
康纳
创建创建哪个环境
我来看一下啊
创建呃
我这个命令的话我也不记得了哈
我来拷贝过来
我们这里拷贝一下啊
拷贝这个我拷贝过来
这也不需要记哈
当然你能记得住就好
我是记不住哈
这个呃CONDA创建
然后杠N然后这个是我们的环境名称啊
就是我们这个刚刚这个环境名称
就是这个名称的话
随便你写啊
只要你等一下激活
你进入到这个嗯环境里面
你记得这个名字就好了
然后这里是我们安装这个环境的话
的一个Python版本啊
这就是创建一个独立的一个隔离的环境啊
然后我们杠Y就是我们这个里面所有的运行
都直接让它不用重新再确认了啊
直接这时候我们就会去
就会自动去安装这个Python的一些包啊
Python版本它会给我们下载这个Python版本
并且把一些基础包安装好
然后现在安装好了哦
安装好了之后
我们再进行一个激活
这个激活的话呃
我们激活一下啊
康达
然后
激活激活哪个呢
激活就是我们刚才创建的这个AI service
我们把这个复制过来
粘贴好
我们现在看一下这个地方就改了啊
刚才是一个基本的一个啊
base现在是AI杠SOS
那就说明我们已经进入到
刚才我们创建的这个环境了
然后我们这里也可以进行切换
我们切换到我们现在的这个环境
因为我们这个工程开发
是基于我们现在的这个环境吧
我们把这个环境改一下啊
然后我们点使用了之后
在这里我们你看之前我创建了一个小智呃
ESP32的
现在我们直接用这个AI杠service
我们以后在这个servers
这个环境下面进行一个开发
我们点击确定
然后现在它就切换到这个里面来了
那这里面的话就相当于是空的
什么东西都没装
只有Python的基础的一些功能啊
我们后期如果需要开发像TTS这种
那我们就要装TTS的依赖
例如我们要用呃嗯哪一种TTS是吧
哪种包
我们就需要在这里通过命令的方式
去在这个环境下面进行安装这些依赖啊
这个用PIP方式安装
这个有点像我们后端
如果开发个后端的话
呃
有点像后端的这个maven的方式
搞管理这个依赖仓库啊
当然嗯maven的话它没有进行一个隔离对吧
我们这种的相当于是做了隔离
满满所有的包都安装
都在一个本地仓库里面
而这个的话
它就是相当于我们建立这个训练环境嗯
这个跟别的那些虚拟环境之间是进行隔离的
这里面安装的东西不会跑到别的里面
同样别的里面里面那些也不会跑到这里来
这就做一个隔离
省得会有一些呃版本冲突之类的啊
所以说这个环境是这样子搭建好了啊
这个我们来看一下
这就是直接把环境搭建好了
这个是创建啊
这个创建创建一个虚拟Python环境
然后的话这里进行激活ha
激活激活哪一个呢
激活这个AI杠service这个环境
然后到就到了我们的激活的这个环境里面
然后就可以进行开发了啊
这是激活
创建的虚拟环境
然后我们激活之后就可以进进行一个开发
安装新的一些依赖啊之类的
这就是我们后端的一个环境的安装
就是这么搞定了啊
然后接下来写代码
到时候我们再讲啊
这里面创建的这个就是Python的一个文件